# Евалуатор 

Складний фільтр, що встановлює (визначає) умови відбору елементів, через перетворення початкових даних. Для фільтрування використовується більш однієї рутини.

Безпосередньо евалуатор складається з двох функцій, що визначають:

- адресу і спосіб пошуку елемента;
- перетворення початкового аргумента порівняння до потрібної форми.

### Приклад

```js
someRoutine( array, element, evaluator1, evaluator2 );
```
Є рутина `someRoutine`, котра здійснює фільтрацію елементів в масиві `array` по елементу `element`. Для цього вона використовує евалуатор, який складається з аргументів `evaluator1` i `evaluator2`. 

Така рутина може виглядати так:

```js
someRoutine( [ [ 1, 3 ], [ 2, 2 ], [ 3, 1 ] ], 1, ( e ) => e[ 1 ], ( e ) => e + 2 );
```

Указана рутина включає двомірний масив `[ [ 1, 3 ], [ 2, 2 ], [ 3, 1 ] ]`, елемент порівняння `1` та дві частини евалуатора.

Для того, щоб відібрати елементи з двомірного масиву з індексом `1` (адреса) в аргумент `evaluator1` передається рутина

```js
( e ) => e[ 1 ]
```

В аргумент `evaluator2` має передаватись рутина для перетворення аргумента порівняння. Це рутина

```js
( e ) => e + 2
```

вона використовує початкове значення `e` та збільшує його значення на число `2`, таким чином отримуємо значення `3`. 

Перший елемент двомірного масиву має таке включення - `[ 1, 3 ]`.

[Повернутись до змісту](../README.md#Концепції)